번역 : 대머리 독수리
씽크 수정 : 도끼로이마까
크리스마스 24일 전
알 수 없는 것을 찾았습니다
400m 지점에서 채취한 샘플입니다
돌과 흙 이외의 것을
마침내 발견했죠
직접 보세요
톱밥이죠
처음엔 오래된 나무를
뚫은 줄 알았어요
하지만 아니었죠
톱밥층의 두께가 20m 였어요
말이 안 돼요
말이 돼
옛날 사람들은 얼음을
톱밥 속에 보관했지
무슨 뜻이죠?
이 산은 거대한 아이스 박스야
뭘 저장하려고요?
더 깊이 파면 알게 될거야
지금도 파고 있어요
- 모두에게 이걸 나눠 줘
- 이건 뭐죠?
새 안전 지침이야
귀 뒤를 씻어라
지랄 맞게 웃기네요!
입 조심해!
크리스마스가 가까워
그러니 이대로 행동하라구
코르바툰투리 산 채굴 현장
누가 오고 있어
그린 씨, 뭔가 찾은 거 같아요
98번 샘플예요
말하신 게 맞는 거 같아요
언제나 믿었어
언제나
여러분, 주목해 주시오
아주 어렸을 적부터의 내 꿈이
이루어지려 하고 있소
자랑스럽게 말할 수 있소
우린 성스런 무덤 위에 서있소
세상에서 가장 거대한 봉분
여기 뭔가 묻혀 있어
이 놀라운 곳에 비하면
피라미드도 초라할 뿐이오
라플란드의 사미인들은
수백년에 걸쳐 이 봉분을 세웠소
24일 안에 파내야 하오
소매를 걷어붙이고
다이너마이트를 준비해서
최선을 다하시오!
저 사람들이 이 산을 날려버릴 거야
우린 이 무덤을 약탈할 것이오
유소!
유소! 기다려!
경계 지역 - 접근 금지
산타가 묻혀 있어
유소! 산타 클로스는 죽었어?
바보, 아직도 산타클로스를 믿어?
아직 어린애로군
서둘러
- 우리는 속아 왔어
- 너나 그렇지
그럼 우리 집에 오는 산타는?
피파리넨이야, 여태 몰랐어?
피파리넨? 아빠도 알까?
네 아빠가 돈을 주는 거야
이해 안 돼, 꼬마야?
모든 산타는 사기야
산타 클로스의 진실
첫 산타클로스
나쁜 아이인가?
산타는 눈위를 맨발로 걷는다
크리스마스 스튜를 만드는 산타
크리스마스 하루 전
피에타리!
일어나! 일어나거라, 얘야!
피에타리! 깼냐?
- 네, 네
- 그럼 일어나서 씻어!
나쁜 부페
잘 지켰어야지
아빠!
나와봐요, 아빠!
할말 있으면 들어오렴
싫어요
그럼 집에 돌아가
혼자 밖에 있지 말고
정말로 중요한
할말이 있단 말예요
정말로 늑대한테 잡아 먹힐 거야
농담이 아냐, 듣고 있니?
아빠, 저 들어가요
눈을 감거라
아빠 일하는 중이니까
- 전등은 왜 껐어요?
- 밤에 누가 본다구
- 지붕에 올라갔었어요?
- 뭐?
제 창문 밑이요
피에타리, 너무 바빠서
시시한 질문에 답할 시간이 없어
- 갔어요 안 갔어요?
- 안 갔다
혹시 굴뚝 청소는요?
가서 옷 입어
가야되니까
어딜요?
오늘이 무슨 날인지 잊었니?
맞다, 순록 몰이
저도 가요?
벌써 옷 입었을 줄 알았는데
우릴 지켜보고 있어
네 거다
장전돼 있어요?
물론이지 총알 없으면 쓸모가 없지
고글 벗거라
불 있어요?
아버진 어딨어?
스노모빌 가지러 갔어요
피파리넨이 헬기 시동이 안 걸린대요
모두 담장 밖으로!
셋, 둘, 하나 !
그거 쓸 줄이나 알아, 꼬맹이?
물론이야
- 산타클로스를 쏘게?
- 어제 내 창문 밖에 왔어
죽었다고 하지 않았던가
확실히 해
- 전기 작업 중이야?
- 내 작품 마음에 들어?
뭔가 해야 돼
근처에 늑대가 있어
폭발이 놈들을 미치게 했어
저들은 뭘 찾는 거지
무슨 조사래
저것 봐
오고 있어
아빠!
오고 있어요!
냉장고를 고기로 꽉 채우겠군
문을 열어
물러나
어서 들어와
뭐 하고 있어?
- 마른 녀석 둘 뿐이야
- 뭔가 잘못됐어요
다른 애들은 길을 잃은 거 아닐까요?
그렇지 않아
메리 크리스마스
- 여기 있어
- 저도요?
피에타리를 돌봐
어떤 늑대가 이렇게 엉망으로 만들지?
크고 못된 녀석이지
이걸 봐
모두 저 멍청이들의
폭파 작업 때문야
러시아 늑대까지 맡게 됐어
구멍을 발견했어
라우노, 도구로 자른 거야
우리 잘못이야
네 아빠한테 말하면
혼날 줄 알아!
우린 담장 근처엔
오지도 않은 거야
- 쏴버리겠어
- 이미 떠났을걸
며칠간 조용한 걸 보면 이미 떠났어
국경만 아니면
놈들을 조져버릴텐데
보험은 들었지?
아니, 보험 안 들었어
433 마리의 죽은 사체
아이모, 얼마지?
1억
거기에 세금 22%
우리 돈이 날라가는군
그는 배고픈 거야
그래 이제 어쩔 거야?
가서 얘기해야겠어
젠장!
국경 수비대를 매수했다고 들었어
침입자는 보자마자 쏘라고 말야
국경을 넘는 건 큰 일이야
파산도 큰 일이야
피에타리, 얼른!
이건 안 좋은 생각이야!
급히 떠났어
와서 이것 봐!
그들이 찾아냈어, 부페
지진 연구는 헛소리야
뭔가를 파내고 있었어
대체 뭘 찾은 거지?
이게 끝이야
뭐하는 거야?
안 열어볼 거야?
응
- 이걸 네 엉덩이에 붙여
- 진심이야?
어떨거 같아?
기저귀 찬 거 같아
이것 때문에 날 부른 거야?
이걸 봐봐
진짜 산타는 조금 달랐어
코카콜라 산타는 사기야
이야기 책일 뿐야
이건 아니야
- 이게 뭔데?
- 어떤 이야기는 진짜라는 증거
여기서 뭘 봐야하는데?
진짜 산타
나쁜 아이를 채찍으로 때려 죽였어
피가 사방에 튀었지
뼈조차도 안 남을 때까지
하지만 어떻게 거기 갇힌 거지?
옛날 사미 인들이 화가 나서
산타를 얼은 호수 위로 유인했어
산타가 오자 얼음이 깨졌지
산타는 빠졌고 호수가 얼자
완전히 갇혔지
여름이 오자
커다란 얼음 덩어리를 끌어올려
수백 미터의 흙과 돌로 묻은 거야
- 그게 코르바툰투리 산이 된 거군
- 그래
넌 정말 얼간이야!
- 마지막으로 엉덩이 맞은 게 언제야?
- 몰라. 어렸을 때
말해야 되지 않을까?
잘 들어!
네 아빠가 어떻게 할 거 같아?
너 때문에 순록이 죽었다는 걸 알면 말야?
- 생강 쿠기 만들어요?
- 배고프니?
네
- 하키 했니?
- 아뇨, 가짜로 했어요
거친 시합이었겠지?
네
정말 맛있어요
엄마가 만들던 것 같아요
기쁘구나
아빠?
내가 없어지면 어떻게 해요?
무슨 말이니?
내가 사라지면요
사라져야지...
침대로 말야
이미 늦었다
아빠, 제가 착하다고 생각해요?
착한 아이는 벌써 잠들었을 시간이다
메리 크리스마스, 아빠
메리 크리스마스, 피에타리
여기는 서브제로 원
드디어!
수없이 연락했는데
어디에요?
내일 도착한다
화물은 준비됐나?
아니요!
모든 작전을 취소해야 돼요!
당신 생각과는 달라요!
반복한다. 화물은 준비됐나?
화물? 모르겠어요?
아직 살아 있다구요!
진정해, 그린 씨
안전 지침만 따라
개같은 안전 지침!
뭔 개소리야?
크리스마스 당일
여기 있어
내가 살펴 볼게
이게 재밌니?
죽을뻔 했잖아!
스케이트 타러 못 가!
크리스마스 동안 외출 금지다
오줌 누러 가는 거예요
이리와 부페, 가자
아빠! 아빠!
- 무슨 일이니?
- 미끼를 가져갔어요
조심하거라
여기 있거라
못 들었어?
더 이상 오지마
새인가..
뭐예요?
아무것도 아니야
- 그럼 봐도 돼요?
- 안 돼
새가 미끼를 채갔어
- 보고 싶어요!
- 뭘? 아무것도 없어
그럼 왜 못 보게 해요?
아직 아침도 안 먹었으니까
진짜 이거 말고는
없는 거예요?
맛있잖아
이거 다 먹으면
나가서 봐도 돼요?
그럼 이것도 더 먹어
저한테 화났어요?
아니
여기 있거라
못 들었니?!
아직 외출 금지라고
왜 이렇게 늦었어?
산타 일 준비하느라
입 닫고 따라와
부페, 얼른
무단 침입한 대가야
그린, 브라이언 조나단
1952년생
산 속 바보 놈들 중 하나야
60살이 안 됐어
뭐라고 할 거야?
누구한테?
사람들한테
아무 말도 안해
늑대 함정이 불법인 건 알고 있지
젠장, 피파리넨!
좋든 싫든 너도 관련됐어
- 난 해야 할 게...
- 닥치고
어쩌면 좋을지 생각해봐
산타 일까지 1시간 남았어
부페, 여기 있어
봤어?
숨쉬고 있어
질긴 늙은이야
뭘 하는 거지?
뭔가 냄새를 맡고 있어
피에타리
피에타리!
안에 있으라고 했잖아!
당장 돌아와!
- 쟤가 봤어?
- 어떨 거 같아?
나 일하러 가야 돼
저자는 어떻게 해?
같이 수다나 떨어
젠장!
피에타리, 피에타리!
제기랄!
무슨 짓을 하려는 거야?
- 잘 지냈나
- 안녕하세요
- 대체 옷차림이 왜 그런가?
- 네?
- 괜찮은 건가?
- 무슨 말이죠?
끔찍한 귀신 같은 자가
마을을 돌아다니고 있어
이상한 일들이 벌어졌어
우린 괜찮아요
그렇지, 피에타리?
자넨 비켜갔군
살인 전담반이 모두 왔군요
- 여긴 뭐가 문젠가?
- 제 부업요
수확한 감자 자루 수백개
감자 때문에 부른 거야?
그렇기도 하고
아니기도 하죠
자루만 가져갔어요
귀신이 곡할 노릇이군
어젯밤 거의 모든 집이
히터를 도난 당했어
벽을 부수고 말야
드럽게 추운 크리스마스가 되겠군
제 와이프는 목욕탕에서
헤어드라이어를 도둑 맞았어요
그런 고물들을 왜 가져가는 거지?
우리의 고물이 러시아인들에겐
하이테크 제품이죠
- 피에타리, 집에 그만 가야지?
- 싫어요!
- 유소는 어디 있어요?
- 아직 자고 있을걸
서둘지 말게
자네 차 좀 보세
유소
유소, 일어나
그가 가까이에 있어
유소!
유소가 잡혀갔어요!
- 이건 뭐야?
- 유소의 침대에 있었어요
여자 만나러 몰래 나갔을 거다
내가 네 나이 땐
베개를 쌓아서 자는 척...
해질 때까진 돌아오겠지
- 아직도 모르겠어요?
- 피에타리! 터무니 없는 소린 그만해
- 가도 되나요?
- 그래 가보게
아이모, 영어할 줄 알지?
왜?
통역이 필요해
이런 젠장
여보세요?
늙은 악마
생강 쿠키?
그래, 누굴 통역하는데?
난 할 일이 있다구
코르바툰투리 산에서 온 손님
- 어떤 손님?
- 미국 손님
안으로 들어가
- 하지만 아빠, 유소를 도와야 해요!
- 말도 안 되는 소리. 유소는 다 컸어
그래서?
들어가지 마
인간이 아냐
- 인간이 아니라구?
- 인간이 아냐
- 날 물었어, 젠장!
- 이런, 이런..
- 봐야겠어
- 안돼. 정말로...
저것 봐
저자는 뭔가 이상해
- 그렇지?
- 외국인니까..
가서 말해봐
조심해
북극광의 나라가
마음에 드시나요?
혼자는 안 갈래
알았어
엄호해줘
꼼짝도 안 하는데
일어나, 할아범!
우린 돈이 필요하다구
피에타리인데요
크리스마스에 죄송한데 헴파 있나요?
없다구요?
네 아무튼 고맙습니다
아니요! 못 봤어요
메리 크리스마스. 안녕히 계세요
빗자루 줘봐
네 친구들은 어딨어?
산에서 뭘 파냈는지 물어봐
산에서 뭘 파냈지?
귀먹은 척하네
낡은 수법이지
돈을 받을 때까지
여기에 잡아둘 거라고 말해
- 인질처럼?
- 그래!
- 설명해!
- 돈 받을 때까지 잡아둘 거야
- 녀석을 화나게 해봐!
- 이해를 못하고 있는데
이건 1단계일 뿐야
마지막 기회야, 이 자식아
라우노가 다음 질문을 할텐데
그는 영어를 못해
- 대체 뭐야?
- 아빠!
쟨 왜 온 거야?
아빠, 말할 게 있어요
피에타리, 아빤 피파리넨과
뭐 좀 하는 중야. 왜?
절 좀 때려주세요
- 뭐?
- 전 맞아야해요
세게 15대 맞아야 해요
무슨 일이니?
나쁜 짓이요
뭘 했는데?
가지 말라고 하셨는데도
코르바툰투리에 갔어요
유소랑 철망에 구멍을 냈어요
뭘 했다고?
저만 남았어요
모두 잡혀갔어요, 유소도요
무슨 말도 안 되는 소리야?
애들 모두 잡아갔어요
라우노, 이것 좀 봐
여기서 기다려라
뭔가 하려하고 있어
봐
이걸 물어 뜯었어
저 눈을 봐
뭘 보는 거지?
피에타리!
안 돼요!
이 사람 아니?
널 아는 거 같은데
세상 모든 애들을 알아요
누군데? 말해보렴!
늘 우리를 지켜봐 왔어요
무슨 말이니?
똑바로 말해봐!
산타 클로스예요
절 잡아가려 왔어요
코르바툰투리에서 파낸 거예요
젠장할 굉장한 존재야!
뭔가 이상하다 했어!
- 이쪽으로 온다!
- 아빠, 절 못 데려가게 해줘요!
엎드려! 그한테 말해
통역해. 엎드리라고!
엎드려!
물러서!
다른 언어를 쓰겠지
- 아빠를 무서워하지 않아요!
- 그래
그를 묶어
- 난 손대지 않을 거야
- 당장!
저건 뭐야?
서브제로 원
들리는가?
재킷에서 나는 소리야
조심해!
그린 씨? 괜찮은 건가?
우린 30분 내에 착륙한다
뭐라는 거야?
녀석을 돌려받고 싶어해요
그린 씨?
산타는 비행할 준비가 됐나?
- 제 말이 맞죠?
- 뭘 하려고?
여기는 라우노
핀란드의 라우노다
우리가 산타 클로스를 데리고 있다
누구요?
그린 씨는 어딨소?
산타를 팔겠다고 말해
얼마나 요구하려고?
- 빚을 갚을 만큼
- 최소한
- 다시 생각해보자구
- 겁나?
너무 쉽게 넘겨주는 거야
얼마나 나갈지 생각해봐
오리지날
진짜 산타클로스
돈방석에 앉을 수도 있어
그러려는 거야
- 아빠!
- 여기 있어, 금방 올게
- 내 와이프의 헤어 드라이기야!
- 대체 뭐야?
그런 건 던져버려
진지하게 보이도록 해
망할 놈의 난쟁이
누구요?
우리 사람들은 어딨소?
- 말 좀 해
- 그래. 우리가 그들이요
거래합시다
거래?
무슨 거래?
뭘 원하오?
- 얼마를 불러?
- 1억
1억원
- 최소한 100만
- 닥쳐
화물은 어딨지?
마지막 문에
쉬! 무기를 내려놓고
미소를 지어
최대한 상냥하게
천천히 움직이고
내 말대로 해
- 뭐라는 거야?
- 조용히 하라는데
- 이건 산타가 아냐
- 뭐?
산타 도우미 중 하나야
- 무슨.. 망할 도우미?
- 엘프란 얘기야
헛소린 됐으니
돈을 내놔!
젠장
젠장. 산타는 누가 나쁘고
착한지 알아낼 거야
무슨 일이 일어난 거야?
저기 누가 있는 거야?
뛰고 있는 저건 대체 뭐야?
대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?
주인을 지키는 거야
피에타리! 피에타리!
피에타리!
엘프들이 둥지를 만든 거예요
뭘 위해서?
- 저건...
- 그래요
얼음을 녹이고 있는 거예요
- 아빠
- 쉿, 저 소리는?
도와줘요, 아빠!
유소예요
모두 여기 있죠
곧 매질을 당할 거예요
아빠!
유소, 어딨니?
- 히터를 꺼!
- 유소, 말을 해
- 피파리넨, 문이 못 버티겠어
- 어떻게 하지?
문 앞에 물건을 쌓아!
바리케이드를 쌓아!
빨리!
아이모, 애새끼는 놔두고
와서 도와!
내 아들
- 아빠, 집에 가고 싶어요!
- 괜찮아, 곧 집에 갈 거야
우리 모두 죽을 거야!
아빠!
아이모!
피파리넨!
제 말 들어 봐요!
산타가 있는 한
엘프는 애들을 놔두지 않을 거예요
나 아니면 산타죠
난 산타로 하겠어요
여기는 피파리넨
피에타리, 들려?
여긴 피에타리
잘 들려요
이륙 준비알았어요
- 왜 자루 안에 있어야 해?
- 내 계획이니까! 가자
- 여기 한명 더요
- 유소는 안 돼
모든 애들이 함께 있어야 해요
아니면 성공하지 못해요
무서워요, 아빠
피파리넨! 소포는 준비 됐어요!
- 밖에서 춥지 않겠니?
- 물러 서세요!
아빠, 걱정 말아요
모두 잘 될 거예요!
이륙 준비 끝!
아빠가 맡은 일을 처리해요
전 이걸 처리할게요!
천천히요!
여기서 기다려요!
피파리넨, 밑을 봐요!
믿기질 않는군 우릴 따라오고 있어!
내가 뭐랬어요?
피파리넨, 돌아가요
뭐?
- 우리로 가요!
- 뭔 말이니?
순록이라고 생각해 봐요!
순록! 젠장 그래!
그렇게 하는 거야!
우리 좀 못된 거 같아
아이모, 산타가 어떻게
수 천 곳을 동시에 방문하는지
궁금했었다면, 이게 답이야
크리스마스 마술
피파리넨, 문이 닫혀 있어요!
말도 안돼!
다른 방법을 찾아야겠어
시간이 없어요
제가 열게요!
가면 안 돼!
다시 태우려
착륙할 수가 없어
전 안 돌아와요
피에타리? 듣고 있어?
피에타리!
피파리넨!
내가 어땠는지
아빠한테 전해줘요!
아빠
모두에게 평화로운 크리스마스를..
그리고 열라 요란한 새해를
즐겁게 감상해라, 개자식들
무슨 일이예요?
크리스마스 기적이야
축하해, 피에타리! 축하해!
넌 방금 엘프들을
모두 실업자로 만들었어
애들을 집에 데려다 줘요
잘 시간이 훨씬 지났어요
알았다, 교신 끝
산타 클로스 198명
계산해봐, 유소
얼마나 할까?
하나당 얼만데?
9천5백만원
대략 185억
부가세 22% 포함
- 넌 정말 사나이야
- 아빠도요
크리스마스까지 312일
크리스마스 76일 전
네 건 없어, 이 원시인!
크리스마스 24일 전